---
layout: post
title: "2018 Summarize"
subtitle: '2018的总结'
author: "Jorce"
header-style: text
tags:
  - intro
---

Update: 回望2018这一年

---

这一年过得很快,从大四到毕业,从学生到社会人。

年初的时候还在去年校招进的公司实习,在这家公司认识了帮助了我不少的欢哥和成哥,也是在这家公司实习的大半年让我真正开始了前端的世界,从只会原生,个人开发到框架,模板引擎,团队开发,业务逻辑的快速提升,对于我个人来说就是飞速发展的半年。

大学最后一个学期,一边实习一边做毕设,一边在想自己的未来发展方向。在社区里接触更多的前端消息之后,我决定了回到江浙寻求更好的机会。（金三银四因为种种事情错过了,并且来西安的企业需求并不是很多）

七月初在拿到毕业证之后,我拖着行李箱直接奔向了南京,开始了自己南下的应聘之旅。

在南京面了近一周,平均一天两到三家,从一开始的知识点不牢固到完善到渐渐趋于自信,慢慢收到了几家公司的offer,但是对于这几家公司着重的内容以及氛围等等都不是很感兴趣。紧接着便去了无锡。

在无锡面了两天,一家腾讯子公司,几家培训机构（没想到是培训,一说我的期望薪资面试就结束了hhhhh）。腾讯子公司的人事刚开始觉着我是刚毕业的还是普通本科,不愿意给应届生开高工资,后来他们技术面来面了之后发现还不错就立马转变了态度kk,原本冲着腾讯子公司的噱头打算签了这家,后来朋友让我去苏州再试一试接下来又去了苏州。

在苏州面了三天,先是去了同程旅游,这是我去的第一家大公司,接待到面试官都很客气,面了四轮近两个小时,当时服务器到期就直接给他们看了我的本地的代码,过程很愉快,当时人事说两天之内给我发offer（超级开心来着!）。陆续去了几家小公司也都收了offer,但是心心念念着同城就没放在心上,结果拖了一周之后,同城给我反馈的消息是岗位调整暂时不收人了。当时就是晴天霹雳一样,我第一时间反应过来是先准备接了无锡那家腾讯子公司,后来机缘巧合之下又面了苏州一家做crm的公司,待遇什么的都更好一些并且面试官答应我让我参与内部研发工作便去了这家。

至此我的面试之旅就结束了,历时半个月。然后就开始了我进入社会的新章程。

苏州这家公司技术部没有真正的前端,基本都是所谓的全栈（？？）,所以我去的时候没有人带,并且小领导总想让你做后端的事情（他们的系统架构很完善后端都是在web端配置基本不用写代码,包括服务器配置都不需要具体操作）我觉着没什么学习的价值就一直在推脱,大概培训了一周的时候,同程旅游给了我反馈问我还去不去,他们现在又空出了岗位。这个时间点我是特别纠结的,想去又不愿意去。这个时间点想让我去一定是别的候选人拒绝了他们又选了作为备胎的我,我觉着没有受到重视,而在职的这家公司的我的直属领导又应允我提前进入项目组并且可以自己架构一些东西,就继续留在了现公司。可惜事与愿违,进入了项目之后发现产品太成熟化了重点是还过于陈旧,你只能按照它的模板搬砖大量（这个量还比较大）的重复搬砖。然后做了快两个月的时候,有个朋友内推我去上海的一家创业公司,便去尝试了一下。

我一开始的目标便是上海,但是又想自己有点社会经验再踏足魔都便先在南京苏州一带找的工作,既然现在有机会摆在面前当然要把握住。八月底的时候我交接完了手上的工作,在九月初来到了上海。

新公司成立了大概两年,开发团队今年初建,大家都很年轻。运用的框架可以自己选型,可以大量的交流,包括从产品设计到前后端到服务器部署,开发组都会一起讨论。从官网到教务系统（新公司是教育行业）再到小程序服务号在四个月里都参与了开发工作,不得不说是一段快速的提升,唯一感觉到不足的是没有特别有经验的老师带着会出现一些前期考虑不足的情况,这对于自己来讲都是一次次历练,踩得坑多了也就提升的多了。

18年初的时候给自己定的目标是找到一份自己满意的工作,找到一个自己喜欢的人。第一项还算完成了,第二项得靠机缘。今年的第一个目标在接触更多的事物找到自己最终想追求的目标。这个就像梦想一样,从小到大我觉着我是在规规矩矩的生活,我喜欢的也就是出去旅旅行,闲余时间看看剧乐呵乐呵,还没有发现自己真正想得到或者向往的东西,今年虽然也不一定可以发现,但是希望自己有机会在上海能够有机会拓展自己的眼光(虽然这一点对于每天办公室的程序员不是很容易)。第二个目标老生常谈随便吧也不小了。第三个目标是希望在目前的岗位上继续努力下去,然后提升自己的生活水平和质量。

今天先写到这吧。

